# Требование 1

## Задание

Сверстать макет стационарной версии [../psd/NOEMI_mq_desktop.psd](../psd/NOEMI_mq_desktop.psd) 
в соответствии с требованиями ниже:

## Требования

#### Содержание
- [Требование 1](#требование-1)
  - [Задание](#задание)
  - [Требования](#требования)
      - [Содержание](#содержание)
    - [Основа проекта](#основа-проекта)
    - [Файловая структура проекта](#файловая-структура-проекта)
    - [Кроссбраузерная вёрстка](#кроссбраузерная-вёрстка)
    - [Соответствие вёрстки макету](#соответствие-вёрстки-макету)
    - [Вёрстка бургер-меню](#вёрстка-бургер-меню)
    - [Семантическое использование тегов](#семантическое-использование-тегов)
    - [Семантические названия атрибутов](#семантические-названия-атрибутов)
    - [Валидная вёрстка](#валидная-вёрстка)
    - [Реализация сетки](#реализация-сетки)
    - [Добавление меньшего или большего количества контента в блоки](#добавление-меньшего-или-большего-количества-контента-в-блоки)
    - [Ошибки загрузки изображений](#ошибки-загрузки-изображений)
    - [Оформление кода](#оформление-кода)
    - [Публикация проекта](#публикация-проекта)

### Основа проекта

Обратите внимание, что следует заменить в коде все абсолютные пути до файлов с картинками, шрифтами и иконками на относительные.
Инструкция по работе с относительными путями в рамках проекта: [инструкция](https://github.com/netology-code/guides/tree/master/relative-link).

### Файловая структура проекта

Файловая структура проекта должна состоять из следующих элементов:
- `css` — папка, содержащая стили проекта,
- `fonts` — папка, содержащая шрифты проекта,
- `images` — папка, содержащая графику проекта,
- `index.html` — HTML-страница.

Файлы проекта должны соответствовать [правилам именования файлов](https://github.com/netology-code/codestyle/tree/master/naming).


### Кроссбраузерная вёрстка
В рамках проекта свёрстанные макеты должны корректно отображаться на компьютерах с операционными системами Windows и Mac OS,

Кроме поддержки основных типов устройств также требуется, чтобы вёрстка корректно работала в следующих браузерах:
- Последняя версия Google Chrome,
- Последняя версия Mozilla FireFox,
- Последняя версия Edge,
- Последняя версия Opera,
- Последняя версия Safari

В случае, если у вас нет какого-то устройства или программы, постарайтесь их найти или используйте эмуляторы, встроенные в браузер. Тестирование на реальных устройствах является важным навыком современного специалиста.

### Соответствие вёрстки макету

Итоговый проект должен быть копией макетов, предоставленных дизайнером. При реализации допускаются небольшие отличия:
- толщина шрифта в браузерах и фотошопе,
- межсимвольное расстояние,
- различия в отступах до 5px.

### Вёрстка бургер-меню
Реализовал сворачивание и разворачивание бургер-меню в соответствие с размером экрана пользователя.

### Семантическое использование тегов
В макетах проекта содержатся следующие элементы:
- Разделы,
- Заголовки,
- Ссылки,
- Изображения,
- Подписи,
- Абзацы.

Все эти элементы имеют специальные теги в стандарте HTML5, поэтому в рамках проекта вам необходимо их использовать.

К примеру, следующий код является грубой ошибкой:
```html
<div class="header">
  <div class="title">Заголовок сайта</div>
</div>
```

Кроме использования семантических тегов, также нужно правильно вкладывать теги по типу контекста. Запрещается в строчный элемент помещать блочный. Например, следующий код будет ошибочным:

```html
<span class="information">
  <h2 class="title">Заголовок блока</h2>
</span>
```

### Семантические названия атрибутов
Кроме использования семантических тегов также необходимо давать семантические названия на английском языке в качестве значений атрибутов. Не используйте транслит.

Пример:
```html
<header class="shapka"></header>
```
Данный пример является грубой ошибкой. Название класса `shapka` следует заменить на `header`. Пример корректного названия:
```html
<header class="header"></header>
```
### Валидная вёрстка
После полной реализации вёрстки протестируйте её с помощью сервиса [W3C Markup Validation Service](https://validator.w3.org). В итоговом отчете не должно быть ошибок или предупреждений.

### Реализация сетки
Реализовать сетку страницы вам нужно при помощи `flexbox`. Использование библиотек, которые уже имеют готовые классы для сетки (например, Twitter Bootstrap, Zurb Foundation и другие), будет считаться ошибкой.

Также ошибкой будет считаться использование следующих способы вёрстки сетки:
- таблицы,
- float-сетка,
- сетка с помощью `inline-block` элементов,
- CSS Grids.

### Добавление меньшего или большего количества контента в блоки

Вам обязательно нужно протестировать блоки с информацией, добавив в них больше или меньше контента, чем представлено в макетах. Блоки не должны сломать соседние блоки, текст при этом должен быть полностью читаемым.

Вам необходимо предусмотреть следующие случаи:

- добавление 2 пунктов в меню;
- удаление  2, 3, 4 пунктов из меню;
- добавление 2-3 слов в заголовке «Блог о творчестве, спорте, и образе жизни»;
- добавление 2 блоков со статьей;
- удаление всех блоков со статьями, кроме первого;
- добавление 3 абзацев текста в блоке со статьей;
- теги статьи могут располагаться на  двух строках;
- имя автора статьи может быть длиннее и короче, чем в макете;
- дата статьи может быть длиннее и короче, чем в макете;
- добавление 2 статей в разделе «Новые посты»;
- удаление всех статей, кроме первой, в разделе «Новые посты»;
- удаление любого блока из следующих: блок «Новые посты»,  форма поиска, блок «Рассылка», блока «Теги», блок «Темы»;
- отображение 8 иконок соцсетей;
- отображение 3 иконок соцсетей.

### Ошибки загрузки изображений
При вёрстке изображений вам нужно предусмотреть ситуацию, когда по какой-либо причине они не загрузятся.

- В случае контентных изображений вёрстка не должна сломаться, а вместо изображения должен отображаться альтернативный текст, из которого станет понятно, что было изображено на картинке.

- Для декоративных изображений вам необходимо подобрать подложки для текста, чтобы текст был читаемым в любой ситуации.

### Оформление кода
Ппроект обязательно должен соответствовать принятому стилю кода для [HTML](https://github.com/netology-code/codestyle/tree/master/html) и [CSS](https://github.com/netology-code/codestyle/tree/master/css). В случае ошибок в оформлении проект не может быть принят и будет отправлен на доработку.

### Публикация проекта

При разработке проекта и для итоговой демонстрации вам нужно использовать сервис GitHub Pages. Перед работой с сервисом ознакомьтесь с видео-инструкцией по [ссылке](https://embed.new.video/cxEqtfQzkYST15TtikEAWF?sig=eyJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJ1c2VyX2lwIjoiMTA5LjI1Mi40MS45OCIsInZpZGVvX3Rva2VuIjoiY3hFcXRmUXprWVNUMTVUdGlrRUFXRiJ9.fqxDLhpUA1gcTj6mnjqO0q9r5Wvqk8by1jdkCzz6FMY)